В первую очередь на материал лекции. Кто пользуется старыми лекциями несколько поколениями студентов, которые были выожены, это не секрет. Поймите, что чтение лекции - дело живое.
Никогда не возможно выполнять по строгому шаблону. Представление этой информации может отличаться. По тупикам примеров не было в предыдущие годы. Сегодня рассмотрим материал по восстановлении работоспособности  системы.

Будет материал по (??)

Будет единым блоком. По сути изложен другой материал.
На прошлой лекции рассмотрели подробно алгоритм 
рзавитие алгоритма дейкстры. Алгоритм банкира.
Рассмотрели обнаружение тупиков  - модель
Двудольный направленный граф.

Подмножество вершин.

Матрицы запросов или распрделений
На матрице рассматриваются предлагаемые подходы.


ПАМАГИТЕ

~10 
Перезагрузка (?)

Дорогое решение, так как будет потеряна вся проделанная незавершившимися процессами работа.

Для системы, работающей длительное время, такой подход невозмоен

1) Последовательно завершать процессы, попавшие в тупик

В результате, процессы, работа которых завершается, вернут занимаемые ресурсы. Этих ресурсов мб достаточно, чтобы другие процессы могли продолжить работу.
Очевидный недостаток - проделанная работа завершаемого процесса будет потеряна.

2) Завершать процессы, не имеющие отношения к тупику - отнимать ресурсы у процессов, вернуть их системе, и мб того процессы, попавшие в тупик, смогут завершиться.

Решается на основе приоритетов. 

На этом материал по тупикам закончен.
--------------------------------
Тупики все
--------------------------------

15:30 Начнем с виртуальной машины. 
История. Че вообще было.

Сегодня ВМ - развитие той самой идеи.
Сначала исторически былт разработаны ОС мультипрограмной пакетной обработки, с появлением средств позволяющих пользователю взаимо с системой
Такие средства как мониторы. которые оперативно позволяли получать информацию о выполняемых программах.
Клавиатура, которая позволяла посылать команды управляющие выполнением программы.
В IBM система разделения времени, которая была написана ими называлась TSS/360.
Очень медленная и громоздкая. От нее сразу отказались. В это же время группой из IBM в кембридже разрабатывалась система разделения времени. Называлась она CP/CMS
Позже переименовали в VM/370
Тут появилась абривеатура Virtual Machine/
понятие виртуальная машина появилась в середине 70 годов прошлого века в разработках IBM.
Чтобы проще понять саму идею VM, нарисуем схему.

|____|____|_____

Идея вирт машины - в коде ядра реализована такая система как задача запускать другие операционные системы.



 

